---
title: Разработка MVP
description: Разработка MVP
slug: mvp
---

# Разработка MVP

## Об услуге

__MVP__ _(Minimum viable product)_ - минимальная рабочая версия проекта.

Дело в том, что если вы хотите свой онлайн-проект (свой мессенджер, соц. сеть, региональный сайт),
то вам нужно понять, что нельзя так просто взять, назначить сроки и цену и получить готовый продукт,
который можно далее просто развивать.

Чаще всего, если у вас есть идея стартапа, то под неё, как правило, сперва создаётся MVP.
MVP демонстрирует основной функционал вашего стартапа и поможет собрать фидбэк от потенциальных
пользователей, а также MVP показывают инвесторам для привлечения инвестиций.

MVP, как правило, создаётся таким образом, чтобы не тратить много времени (оно же деньги) на мелочи. Например,
не нужны особые дизайнерские изыски или функционал, на разработку которого может уйти несколько
недель (если, конечно, это не ключевой функционал продукта). MVP создаётся только
для демонстрации работы вашей идеи (как пробник) и не всегда годится для дальнейшего
развития в техническом плане. Ибо во время своей разработки, MVP переживает бесчисленное
количество правок и модификаций, что, при частом применении, требует рефакторинга кода.

Если MVP оправдал все ожидания и стало ясно, что есть смысл заниматься проектом -
нанимается команда профессиональных программистов, дизайнеров, тимлидов и
они все вместе трудятся уже над полноценной версией вашего продукта.

## Как это будет происходить

1. Мы с вами договариваемся о звонке (или личной встрече, если вы из Москвы) и вы своим языком рассказываете о том,
   какой проект вы хотите получить;
2. Я консультирую вас по вопросам жизнеспособности идеи, а также срокам реализации MVP, подходящий стек технологий и в
   какую деженую сумму это всё выйдет;
3. Мы составляем ТЗ (документ, где чётко прописаны этапы разработки проекта и каким он должен быть);
4. Приступаем к разработке проекта

Вы можете связаться со мной по вопросам разработки MVP в любое время, для этого
__напишите мне по одному из контактов внизу сайта__
